No code é jogo de menino, jogo de gente
grande é high code. Sabe por que eu tô
gravando esse vídeo? Porque o pessoal do
No code ficou puto comigo com meu vídeo
de ontem falando que eu desenvolvo mais
rápido escrevendo código, código mesmo,
do que em no code. É lógico que eu dei
uma exagerada, né? O no code você
consegue de fazer muito mais muito mais
rápido, porque não não tanto mais rápido
assim. Só que no code não é para tudo e
vocês têm que entender isso. Ah, Kelvin,
mas tem várias pessoas ganhando muito
dinheiro com no code. O que que é muito
dinheiro? [__] mano, vocês estão
achando que fazer 40.000 por mês é muito
dinheiro. Mas, ó, a questão nem é essa.
Eu parei para analisar aqui e trazer
para vocês uma perspectiva sobre isso e
eu vou explicar para vocês. Entendam. É
para vocês, ó, assistirem esse vídeo
aqui e entender esse ponto de vista, tá?
E [__] comenta aí também se você não
tá de acordo com isso. Mas vamos lá. Que
que acontece, ó? Essa aqui hoje é o
landscape do no Code, né? Acho que deve
ter todas as empresas aqui. Você tem lá
o N8N, o Flutter, tem o Bubble, que são
as principais, né? É o Flutter Flow. O
Flutter não, Flutter Flow, cara, tá todo
mundo aqui. Esse aqui é a quantidade de
empresas que estão construindo
ferramentas no e low code. Então, sem
código nenhum ou com pouco código.
Legal. E deixa eu te falar, eu gosto
para [__] do N8N, do Zaper. Eu uso
Zaper demais, uso Make também, uso
WordPress, Webflow.
Só que vocês têm que entender para que
que isso aqui serve de verdade,
entendeu? Então vamos vamos começar.
Quando você tá construindo
uma ideia, quer tirar uma ideia do
papel, cara, é a melhor coisa que tem.
Fazer rápido, validar rápido e barato. É
o que eu sempre prego. E o no code. E o
low code é ótimo para isso. Tira a ideia
do papel, bota para vender, saca? duas
semaninhas já vende e vê se testa e se
tem mercado. E se vender, você pode até
ganhar tração ali vendendo, continuando
escalando o projeto eh com o no code.
Isso é ótimo. Só que assim, a hora que o
negócio ganha corpo mesmo, é jogar tudo
fora e escrever em high code. Você sabe
por quê? Eu vou te explicar. Porque tem
alguns contras do no code que são
problemas sérios. É um risco sério para
uma empresa ou para uma startup. por
exemplo, risco de produtos core
critical, né? Então, tipo assim, cara,
imagina assim qual que é o a propriedade
intelectual da tua empresa, do teu
sistema, do seu SAS, quando você
constrói, por exemplo, tudo no N8N e o
Webflow, não tem no code, não tem
propriedade intelectual, saca? Tipo
assim, você tá ficando, você coloca a
sua vida na mão dessas empresas. No code
não é algo novo, saca? Na época do
ASPNET tinha várias coisas prontas,
telas login pronta que você só pegava,
arrastava e jogava e tava tudo pronto e
funcionava. Isso nem foi paraa frente
naquela, porque antigamente era outro
pensamento também. Mas por quê? Porque
os devs ficavam com medo de ficar na mão
da Microsoft, ela descontinuava muitas
coisas. Ainda continua fazendo isso, né?
Microsoft é uma desgraça para isso. Mas
o mesmo pode acontecer. Você concorda
que, cara, a cada tempo, quanto mais
passa agora, quanto menos tempo, mais
empresas aparecem de no code. Então,
daqui a pouco aparece um trouble aqui,
aparece um N9N e aí, cara, talvez o N8N
morra, saca? E aí, [__] o N9N é 10.000
vezes melhor, só que você não consegue.
O N9N é outra empresa, você não vai
conseguir migrar o seu sistema feito, o
seu back inteiro feito N8N pro N9N. Você
fica você fica refém dessa parada aqui,
você fica refém das empresas, né? Então
assim, tem um risco muito grande aqui no
produto core. Dificuldade de manutenção
e escala, não é escala de tecnologia,
escalabilidade da PI, porque o N8N, por
exemplo, que é back, ele é muito rápido
e ele é bom para caramba. E você
comando, você vai aumentando os core lá
e o negócio tora. Legal. Só que tem um
preço para isso. Só que a hora que o
produto ele cresce muito, para você dar
manutenção fica muito [__] Cara, vocês
já viram um sistema grande feito em low
code, em no code, um back grande, é
muito, muito, muito ruim de dar
manutenção. É perninha para cá, é
perninha para cá, aqueles fluxos, meu, é
assustador, velho. É assustador. É mais
difícil que código. É mais difícil que
código. Você fica aqui, ó, dependência
da plataforma, que foi o que eu falei
para vocês, falta de
flexibilidade. [__] merda, alguém aqui
agora, certeza que você aí pensou que
falou: "Cara, esse cara é louco". Gente,
na moral, o código, no código você faz o
que você
quiser. Não é tão flexível. O o o no
code não é tão flexível quanto até
porque ele precisa ser a de arrastar e
soltar. Então, sim, tem uma falta de
flexibilidade. Só que assim, essa falta
de flexibilidade não afeta em nada. da
hora que você tá aqui, ó, nessa etapa,
entendeu? Então, essas três etapas,
essas duas, né, porque ideia por ideia é
só ideia na cabeça. Aí aqui que você
realmente faz crescer. Então assim, não
afeta em nada isso aqui, mas você tem
isso daqui e isso aqui é um limitador
grande para as empresas escolherem.
Falta de controle, diversionamento, CCD,
cara, isso não tem. Ah, mas estão
implementando. Sim, mas cara, tá longe
de você saber. O cara arrasta um
quadrado assim, aí troca uma perninha,
deletou. Ele não versiona isso, saca?
seversiona depois vocês comenta aí
porque eu não vi nenhum fazendo isso
não. Eu vejo nego fazendo backup do Jon
do N8N lá. É assustador. E quando que
tem vários fluxos aind fluxo o que chama
fluxo o que chama fluxo chama chama
fluxo. O negócio não versiona. Não
versiona. Não vem mentir para mim não.
Espaguete visual. Mano, pegamos uma
ferramenta node Reds uma vez. O back
inteiro feito naquela parada. Dava medo.
Dava medo. O negócio, cara. não sabia
onde que tava acontecendo, era uma
loucura. E então tem essa tal da
complexidade oculta. Que que é
complexidade oculta? Não é tão simples.
Se você pega, por exemplo, cara, um um
um sistema grande e se você quer fazer
alguma coisa muito [__] tem um monte de
complexidade oculta ali. Não é tão
simples não. E aí tem um outro ponto, o
que que acontece? Eh, vocês concordam
comigo que, [__] para você, por
exemplo, ficar bom no N8N, você tem que
estudar. Você tem que estudar. Aí o cara
é bom de N8N e aí tem um outro cara bom
que é bom em Flutterflow. Aí tem um
outro que é bom em automate, fica muito
pulverizado. Aí o que que acontece para
uma empresa? Se ela constrói toda a
plataforma em N8N, daqui 3 anos ela não
acha mais profissional em N8N, por
exemplo, saca? É difícil de achar,
diferente de uma linguagem de
programação. Então assim, esses são os
riscos que tem aqui no quando você usa
um no code, um low code. E tem os próos,
né? Infraestrutura e segurança
gerenciada, a velocidade de
desenvolvimento é absurda. Esse é o
principal, baixo custo inicial. É barato
você fazer. Eu uso, eu gosto, adoro.
Desenvolvimento acessível. Isso aqui
qualquer um vira desenvolvedor N8N. Não
dá nem para chamar de desenvolvedor. Eh,
alta produtividade em funcionalidades
padrão, integração com centenas de APIs
e ferramentas. Cara, isso aqui também é
brabo, mano. Isso aqui é bom demais.
Então, vamos lá. Quando que usa? Para
que que serve? Vamos lá. Sinceridade,
gente, MVP, ferramentas internas, teste
de conceito, solução de curto prazo.
Sabe aquele seu microssa que você quer
fazer e [__] só quer ganhar um
dinheirinho? Serve para isso, entendeu?
Integração, cara, para integração é bom,
hein? [__] merda, mano. Integração é o
melhor que existe. Isso aí é bom demais.
Mas você concorda que integração não é o
cor da empresa? É um puxadinho. É por
isso, entendeu? Integração é
puxadinho. Dá para ter uma empresa de
tecnologia que seja grande, sem código,
se ela só se ela tiver nascendo, se ela
tiver em MVP. Mas logo logo ela vai
jogar tudo e vai escrever. Por quê? O
código é um ativo de uma empresa. Código
tem valor, gente. Quando você constrói
um SAS com código e você começa a fazer
aquilo ali, assim, você, vamos supor, se
estrutura e vai lá, aí você olha aquilo
e fala assim: "Put, não tá vendendo,
você pivota, você transforma aquilo lá
em outra coisa". Às vezes você vende,
licencia aquilo para outra empresa usar
aquilo para vender com outro nome. Você
consegue fazer várias coisas, você
consegue vender sua empresa porque
alguém quer comprar o teu código fonte
para fazer um outro sistema. Tem
valuation, tem dinheiro no código, saca?
Esse aqui é um jogo que vocês t que
aprender, tem muito dinheiro, o código é
ativo. E código é tanto ativo que ele
até deprecia. Para vocês terem
noção, lockin, então você tem limitação
de saída, você fica travado naquela
tecnologia, você fica travado, você é
dependente do N8N, você é dependente do
webflow, você é dependente da do bubble,
entendeu? Dual diligence técnica fica
fraca, vai, como que você vai fazer uma
dual diligence? Não existe, sabe? O cara
vai pegar ali, vai resumindo, du
diligence, alguém vai olhar ali e vai
ver se aquilo que você falou realmente é
verdade, se existe. Vai olhar o quê? Um
Jon não tem, não existe. Entenderam? Ah,
tá. Kelv do céu, mas eu só quero ganhar
um dinheirinho com meu
microsas. No code. Futter e no code.
Flow, eh, low code e no code. E tá e tá
tudo certo. É o que eu falo na escola do
Devempre Empreendedor, velho. Nós tem só
faz, mano. Faz e bora. Vamos embora.
Vamos vender, vender, vender, vender,
vender, vender e já era. Isso aí.
Dinheiro na conta. Só que isso é uma
fase. Vocês t que entender que dá para
criar algo grande. Dá para criar uma
empresa que fatura 10, 15 milhões por
ano, saca? É uma jornada. É uma jornada,
mas tem um método para você fazer isso.
Que com no code você não vai conseguir
chegar nesse patamar. No code sim, você
vai conseguir fazer uma grana, vai, vai
dar certo. Entenderam? Eh, o pessoal
ficou meio puto porque eu falei: "Cara,
eu prefiro desenvolver aqui na na no meu
ecossistema de desenvolvimento". Mas é
porque eu criei isso daqui. Isso aqui
foi foi anos estruturando. Mas entendam,
vocês têm que começar em um momento.
Você que escreve o código, pô, é bom
você começar em algum momento a pensar
desse jeito, construir o seu DVPC, saca?
construir se as suas APIs, seu
barramento de API reaproveitado e nada
impede de você aproveitar isso aqui para
um no code. A gente aproveita no N8N,
saca? Entenderam? É, é esse o ponto
principal. É esse o ponto principal. Ah,
mas o o desenvolver o código também tem
limitação técnica. Ah, meu, aí vocês
estão querendo arrumar problema. Eu tô
explicando para vocês o que é a verdade.
Por exemplo, se você desenvolve uma [__]
de uma ferramenta e aí você vai negociar
com um cliente grande, imagina, vai
colocar numa seguradora e aquela
plataforma não entra, não aceita o time
técnico de lá, nem você não passa nem na
no
no complice, não. No complice passa não
tem nada a ver com o código, mas não vai
passar nem pela área técnica. Os caras
vai analisar e vai e vai dar o vai
falar: "Cara, não passou". Simples
assim.
reprovado. Não vai passar, saca? Por
quê? Porque,
cara, você é altamente
acoplado. É a vida. É a vida. Deixa eu
te falar uma coisa, tá? Antes de você
terminar, antes de você terminar esse
vídeo aqui, ó. Eu fundei a escola do
devedor. Cara, que que é a escola do
devedor? Lá a gente vai te ensinar isso
aqui, ó. Vamos ensinar você a tirar sua
ideia do papel, a validar ela, sa
primeiro saber o que que é essa sua
ideia, fazer uma projeção financeira,
ensinar você a calcular o preço, quanto
que vale isso que você tá fazendo,
entendeu? Faz sentido tirar isso do
papel porque eu vou ganhar dinheiro com
isso. Aí depois a gente vai te ensinar a
validar isso aí, a você vender, a você
fazer pesquisa de mercado, a você fazer
tráfego pago, a você analisar suas
concorrentes, benchmark, saca? A gente
vai te ensinar todo esse processo.
Depois que você vendeu, a gente vai te
ensinar a executar e a fazer essa
empresa crescer, a você refinar esse
modelo de negócio, você refinar o seu
produto e depois a vender pra [__]
entendeu? Então isso aqui é o framework
que a gente ensina da escola Dev
Prendedor. A gente ajuda você desde a
tirar a sua ideia do papel ou a fazer
você desistir de uma ideia ruim até você
chegar aqui no final e vender e fazer
esse negócio crescer de verdade. E ah,
usa no code, tá? Só que a gente não
ensina no code, tá? Eu não ensino nem
sobre você a usar o bubble ou a você a
escrever código. Não, isso aí você já
tem que saber. E tem um monte de curso
muito bom no mercado que ensina você a
fazer isso. Você sabe o que que eu te
ensino? Eu ensino a você ganhar dinheiro
com essa parada, a você desenhar um
modelo de negócio que faça sentido, a
você aprender a vender, a você aprender
a fazer o seu negócio crescer, entendeu?
É isso que eu vou te ensinar, porque eu
tenho experiência com essa parada. Eu já
vendi uma empresa, tenho outras duas
startups e tudo mais. Inclusive, ó, tem
um vídeo, tem um link no final desse, na
descrição desse vídeo aqui que conta um
pouco da minha trajetória para vocês. E
se fizer sentido, bora, cai para dentro,
cai para dentro da escola dev predador
que vai ser um prazer de ter lá. Ó, a
gente já tá com 28 alunos, hein? Estamos
crescendo, estamos crescendo. É isso aí.
O projeto começou, ó, para você ver, em
duas semanas, duas semanas eu tive a
ideia, lancei, vendi e agora tô
executando aulas ao vivo. Eu tô dando
aula ao vivo, irmão. Terças e quintas,
das 8 às 9:30 eu vou escutar você. Você
vai ter acesso a mim. A gente vai sentar
e vai bater um papo. Fala para mim que
curso na internet que tem isso não tem,
porque não é curso, é uma escola. É uma
escola e vai ter aulas, vai ter outros
professores que eu tô trazendo a galera,
hein? E tô trazendo a galera porque a
gente vai crescer. Beleza,
ó. Cola aí comigo na Escola do Dev
Empreendedor que vai ser um prazer ter
você lá. Um abraço. Falou, seus
cachorros.